---
title: "Post: new book"
last_modified_at: Fri Mar 10 2023 00:50:02 GMT+0330 (Iran Standard Time)
categories: [Blog]
tags: [Post, Formats, readability, standard]
---

کتاب ساعت شادتر اثر Cassie Holmes رو شروع کردم به خوندن. نکات خوبی داره که سعی میکنم اینجا بنویسم. 
جمله کلیدی
- کسانی که ارزش بیشتری برای زمان نسبت به پول قائلند، احساس مثبت بیشتری را در زندگی روزمره خود گزارش می کنند و رضایت بیشتری دارند.

#### فقر زمان
 آیا ما دچار کمیابی زمان شده ایم؟
 فقر زمان باعث مشکلات زیر میشود:
 1. سلامت کمتر. به دلیل ورزش کمتر، غذای ناسالم، خواب ناکافی، عدم مراجعه به پزشک
 2. مهربانی کمتر. به دلیل وقت نگذاشتن برای دیگران
 3. اعتماد به نفس کمتر. زمانيکه وقت کمتر باشد، تمرکز ارتقایی به تمرکز اجتنابی تبدیل می شود. يعنی میخواهیم فقط اشتباه نکنیم،  نه اینکه پیشرفت کنیم.
##### راههای مقابله
- فهرست کارهای خود را محدود کنید.
- وزرش. روزی ۳۰ دقیقه تا دو هفته. زمانها را یادداشت کن
- کار خیر. هر هفته ۲ کار برای دیگران
- تجربه بهت زدگی. هر ماه یکبار. از طریق تعاملات اجتماعی. طبیعت. هنر. علم و . . .
- 
سونیا لیبومیرسکی سه عامل اصلی موثر در میزان شادکامی انسان را از این قرار می داند:
1. شخصیت هر کس 
2. عوامل محیطی. اتفاقات و شانس 
3. افکار و رفتار انتخابی شخص. که با دانستن روشها و تکرار و تمرین آنها میتواند اثرات شماره ۱ و ۲ را کمرنگ کند. 
#### تمرین رهگیری زمان
- به مدت دو هفته همه کارهای خود را به همراه میزان رضایت از آن بنویسید.
- جدول زمانی با تقسیم بندی نیم ساعته لازم است. 
- در زمان اعلام میزان رضایت باید با خود کاملأ روراست باشید.
- رتبه بندی باید تجربه واقعی شما از هر فعالیت باشد و نه انتظاراتی که از آن دارید. 
- به میزان مثبت بودن کلی آن فعالیت توجه کنید. شامل: احساس هیجان و انرژی بالا یا آرامش عمیق یا دستاوردهای راضی کننده یا میزان مجذوب شدن به آن کار و ...
- 







